title:  致我将要逝去的学生时代
date: 2015-06-25 22:07:39
tags: 感悟
---

心里数数离毕业的时光也没几天了。有点淡淡的忧伤，致我将要逝去的学生狗生活

<!--more-->

## 0. 开始
前几天见老同学一起吃了个饭，不知道为啥又突然聊起了，问自己读的这个研究生怎么样的感觉，我差不多是不假思索的回答：不要太爽，嗯啊。真的是跟自己原来脑中所想的计划的所要的生活不太一样，原来理解的读研生活就是天天躲在实验室里面，跟一群小伙伴，coding，看paper发paper，打dota，但是实际上是读研的时间里面，有大部分时光都是在外面实习，辗转了两家公司，见过了很多的人，想想这两年的时光里面，我们处于半学生半工作的状态（其实是全职的实习，但是又可以比较自由的请假），所以跟一般的学生也确实不太一样，感受了很多，总结起来就是学生狗最好了，但是答辩的时候跟实验室的导师这么聊起来，他回了一句"但是就是学生经济不能独立"，我竟无法反驳。
后来我跟我同学又说，幸好当年考研没考上心想的那个学院(感谢当年考试那个咳嗽磕到死的同学，让我考英语烦燥成了傻逼，差一点点就弃考重来一年，意料之中的挂了单科)，调剂到了现在的这个学院，要是当时考上了也许此时此刻正在苦逼看论文，怎么说呢，各有好坏，两年的时间混到了一个文凭，但是说实话质量不高，这个也承认。还好运气好，从实习到工作一路真的很顺，感谢眷顾我的运气以及一路帮忙罩着我的同学、同事、亲人，只能送一个么么哒。anyway，顺其自然，因上努力，果上随缘。

## 1. 关于过去##
昨晚习惯性的睡前刷刷手机， 看到一个同学发了个状态说：今年的毕业季，然。。并没有多少感觉。
想想也是，本科毕业的时候，最近几天应该是纸醉金迷吧，喝喝喝不停吃喝，人生第一次喝吐也是献给了大学毕业，唱k，貌似最后都会来一首华健小哥的《朋友》来伤感一把，要是记得没错，我当时是最后一个走的（虽然被舍长来一把回马枪，然后用我留下的刮胡啫喱在寝室重要的柯南不挂科头像上面画了一个logo 122，看完好伤感，貌似这个头像一点没用，好歹当年电路期中考试考了个52挂了一次）。
当时最后的几天是把同学一个个都送别，校门口，然后默默的忍不住泪点，我的泪点其实很低的，那天送峰哥哥，睡了四年的一个屋子的舍友，百年修的同船渡，千牛修的共枕眠，我猜，我跟所有舍友们应该刚好修了500年。走的时候，最后一拥，我也受不了，泪点出来了。
离开西安的那天，是小崔还有肖博士（哈哈~），一起送的，把我和玉佩一直送到了火车上，最后离别的时候挥了挥手，记得当时玉佩都不敢看窗外，一看泪就出来，但是我敢看，因为眼睛大，可以装一会泪。
嗯，我就是这么怀旧，怎么了。过去的好。我不敢忘记，坏的早已淡去，可是发现年纪越来越大，不敢忘记的也会记不起来记性跟不上了，不过相信要是有一天大家又聚在了一起，一定又是喝酒吹牛逼，各位估计好多都已成家，家里贤妻估计还有小娃娃，啊哈哈。祝过去的一直很好。

## 2. 关于现在
这几天开始忙忙碌碌的毕业收尾工作，论文的收尾，一些离校手续的办理，还有房子也还没找，东西还杂乱的堆在寝室，毕业旅行也还没开始，想想我也真是一个超级拖延晚期患者，这个病什么时候才会好。
现在的毕业季，竟一点没有任何感觉，也许比起以前的毕业少了一份那种离别的感觉（想想以前的舍友，八个人没有俩是在一个地方的），而如今最好的几个小伙伴，全部都是在杭州，想见了只要公交过去，便可以去他们的豪宅们坐坐，少了几分那种散步天涯的感觉。两年的时间，说句实话，班里的人认识很少，在实验室混，就认识了几个实验室的同学，班里的估计也就是几个比较活跃的认识点。很多估计名字都说不上来，好尴尬。

## 3. 关于未来
好歹时光永远是公平的一维性。逝去便不会再回来，再怎么纠结，我还是变成了老的学生狗，传说中的老狗么？曾经在老公司实习的时候，好歹在开发组里也是最年轻的一枚孩子，还可以跟视觉交互卖萌来讨价还价，还可以赢得好喝不上火的加多宝一罐，可是现在发现已经老了，很多93or更年轻的孩子都来了，真是感慨时光都去哪里了，已经卖不动了，年轻就是最大的资本，可以比你多两年的时间来尝试，真是羡慕哇。
考虑到我打死也不要读博，也肯定考不上，纪念我逝去的学生狗的日子，一去肯定没了。
希望以后的日子也能够顺利，可以同事小伙伴请务必继续罩我，我也会争取三好，好好生活，好好工作，好好学习。


谨此献给此刻6.25的我，期待下一个阶段不同的我
